---
layout: post
title: Carnaval est arrivé !
tags: [ "en ville", gratuit, musique, histoire, culture, occitan, païen ]
show_meta: true
show_comments: true
mathjax: true
gistembed: true
published: true
noindex: false
nofollow: false
hide_printmsg: false
summaryfeed: false
---

Carnaval : une énergie communale chantée dans les rues.

* TOC
{:toc}

# Début au Peyrou

Je suis arrivé à Peyrou vers 14h30, une prof m'ayant dit que même si ça commence
« officiellement » à 14h, il y a souvent des délais jusqu'à 15h. Mais cette
fois-là, j'ai aperçu une affiche...

> Carnaval ! 14h30 à Peyrou !

Alors imaginez ma surprise que ça commençait à l'heure et non pas en retard.
Tant mieux--plus de temps pour fêter et y participer.

## Cherchant le roi et la reine

Tout d'abord, il nous fallait le roi et la reine de Carnaval, qui nous
manquaient. Le Maître de Cérémonies a dû appeler dieu, sans succès. La
solution--élire une reine de la foule (bien entendu, c'était complètement
prévenu, mais quand même).

Avec la reine, nous pouvions commencer--la musique était lancé, les danses, et
puis, un rituel étrange...

## Réveiller l'ours de printemps avec un pet

Avec une sorcière et des enfants déguisés, nous nous instruisions dans le
processus de susciter l'ours qui hiberne l'hiver.

1. Expirer
2. Inspirer
3. Se raidir
4. Tourner et... péter !

Comme ça, nous avons fait que l'ours se présente et vienne imprégner la reine.

# Parade

Après une brève bataille avec Carême, nous avons défilé par la rue de la loge.
Destination, Place de la Comédie. Or, pas sans danser, chanter, un vrai chaos
dans les rues. Avant de restaurer l'ordre, il fallait un bazar.

Comme vous pouvez imaginez, une telle grande procession bougeait assez
lentement, résultat duquel j'ai eu l'opportunité de tout observer et de me
revigorer de l'énergie.

Qu'est-ce que je peux dire en dehors que ceci--j'ai été embrassé, marié, enfin,
quelle journée ?

# Cérémonie des clés

Une petite cérémonie pour officier le carnaval, la clé est présentée à la reine
après les danses de petits chevaliers, symbole totémique de Montpellier.

Puis, nous remontions au Peyrou.

# Brûlure et au revoir

Carnaval est au pic de l'excitation, les gens s'amusant et les jeunes du
Calendreta chantant le jugement. Et avec tel grandeur vient une fin mortelle.

Tout d'un coup, c'est le temps. Il faut dépasser l'hiver, les maux du passé, et
reconnaître le mort comme nécessaire. Carême brûle le roi, riant avec joie, et
nous ? Nous regardons les cendres flotter dans le brise, les flammes lâcher les
bouts qui restent, et moi, je suis ému.

<!--
vim: spell spelllang=fr
-->
