---
layout: post
title: Mare Nostrum
tags: [ "musées et expos", animaux, apprendre, odysseum, poissons, nature ]
show_meta: true
show_comments: true
mathjax: true
gistembed: true
published: true
noindex: false
nofollow: false
hide_printmsg: false
summaryfeed: false
---

Plongeons dans le monde de la mer et oublions-nous parmi ses richesses !

* TOC
{:toc}

# Location

Mare Nostrum n'est malheureusement pas situé dans l'eau, mais il fait partie
d'Odysseum, un quartier moderne. A côté du planétarium dans le même bâtiment,
qui est fermé à cause de construction, l'aquarium est facile à trouver.

# Entrée

Après avoir payé le 15€[^1] pour un étudiant, j'ai monté les escaliers et commencé
mon tour du monde--je dis bien *« du monde »*, car on est amené partout dans
cette aquarium. Il nous fait commencer avec le profondeur de l'océan…

## L'océan

Ce qui a construit l'aquarium l'a bien fait : le premier salle est un truc de
miroirs qui m'a tout d'abord frappé comme les vagues vues du ciel (ou du sol de
l'océan). Il y avait des méduses, d'autres poissons bien sûr, mais je suis vite
passé car l'aquarium, pas immense, est néanmoins assez grand.

Ensuite je me suis trouvé dans un __bateau__, un bateau qui frissonna, qui
trembla, frappé par les vagues et le vent. Là-dedans j'ai assisté à un gradation
de mer calme jusqu'à tempête et retour. Où avais-je été amené ? Le cape
d'__Afrique__, pour voir les manchots ! Et oh qu'ils sont mignons, cet espèce
qui ressemble aux pingouins mais qui habite l'hémisphère du sud.

De leurs nids je suis descendu pour apprendre de ceux qui survive la mer, de
plus grand au plus petit, quoi que soit leur nourriture, quoi que soit leur
méthode de camouflage ou protection. Interactif et moderne, voire bien construit
pour les enfants mais également les adultes, cet espace est bien organisé.

Puis j'ai continué vers un autre bateau, ceci restant au __profondeur__ de
l'océan et donc m'a donné une vue des créatures rares, quasi extraterrestre. En
fait, elles ne viennent pas de notre terre, ça c'est sûr. Exemple : la
[nautile][nautile]. Mais j'avais quand même dû y retourner.

## La terre

Après l'océan, j'ai rapidement traversé les bosquets de la __Mangrove__, les
forets de l'__Amazone__, et pleine d'autres. Je suis arrivé enfin devant un
grand bassin, déjà vu, qui contient les requins, les raies, et plus.
Assurez-vous, ils sont tous bien nourris, comme une spécialiste nous a expliqué
(mais pour les requins, ce n'est que 2 fois par semaine !). J'ai eu la chance
d'y arriver quand commençait son expo. Fort recommandé.

Après, quelques salles qui restent, que j'ai vite vues puisque j'avais
rendez-vous à 15h. Comme je vous ai indiqué, la facilité est moderne--j'y ai
même vu un truc d'animation où on se place devant un scène, et sur un écran on
se voit accompagné par une loutre digital !

J'ai fini avec encore les méduses, cette fois-là dans un clôture ronde qui
tourne incessamment. Je n'ai pas de mots, sauf la beauté.

---

__Références__

[^1]: Oui, c'est un peu cher, mais c'est correct. Il faut soutenir l'aquarium d'un moyen ou un autre.

[nautile]: https://www.google.fr/url?sa=i&rct=j&q=&esrc=s&source=images&cd=&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwjUhf_56efZAhWJOBQKHcu8BNYQjRwIBg&url=https%3A%2F%2Ffr.wikipedia.org%2Fwiki%2FNautilus_(mollusque)&psig=AOvVaw3JuinEGajpjhPCt-e3dB-I&ust=1520979936261361

<!--
vim: spell spelllang=fr
-->
