---
layout: post
title: Aurès, 1935
tags: [ art, photographie, "musées et expos", "en ville", gratuit, "pavillon populaire"]
show_meta: true
show_comments: true
mathjax: true
gistembed: true
published: true
noindex: false
nofollow: false
hide_printmsg: false
summaryfeed: false
---

Normalement, j'ai des photos à vous montrer ; cette fois-ci, elles vous
manqueront pour vous encourager de visiter l'exposition !

* TOC
{:toc}

# Les photographes

Projet : apprendre et documenter de la culture Chaouia, population berbère et
agropastorale dans l'Est algérien dans les montagnes, l'ethnographie pour ce qui
deviendra le musée de l'Homme.

## Germaine Tillion

S'étant consacré l'étude des relations de parenté et de pouvoir, Tillion va en
1935 en Aurès, mais il sera exilé de 1942 à 1945 à Ravensbrück en tant que
résistante.

## Thérèse Rivière

Rivière atteint Aurès pour comprendre les activités matérielles et l'économie
domestique, mais elle devra attendre aussi la découverte de sa propre
photographie--elle a passé plus d'un vingtaine d'années de réclusion
psychiatrique.

## Publication

Après un long oubli, l'œuvre illustré de Rivière est publié en 1987, et les 1200
négatifs de Tillion en 2000, un demi-siècle après la mission.

Enfin, la Pavillon Populaire ici à Montpellier organise un exposition de cet art
pour qu'il ne soit pas oublié encore.

# La vue

Je vais peu parler de ce qui est présenté car je vous conseille vraiment de le
voir vous-même.

Pourtant, je peux vous dire que vous verrez là quand vous le visitez non pas
seulement les photo, mais aussi

- des guides de tourisme qui précèdent la mission
- les dessins qui vous montrent la vie (assez festive, malgré le manque de la
  modernité)
- les appareils utilisés (*Leica* et *Roliflex*)
- ce qui a suivi la mission, voire les soldats qui imposent les pièces
  d'identité et qui déclenche la lutte indépendantiste
- la résultat d'une mission 20 ans plus tard

## Progressive ?

Pour moi, l'exposition a démontré un type de progressivité même dans les années
30 : les artistes qui découvrent et explorent une vie, une culture pour mieux
comprendre celle-là et la leur, les ethnologues pratiquant l'ethno-photographie,
la photodocumentaire, plutôt que des soldats, des touristes interrompant une
mode de vie.

# Pour réfléchir

<blockquote class="style1">
L'ethnographie nous permet non seulement de voire une autre culture, mais plus
encore de voire notre propre culture de loin. On ne peut pas se connaître si on
ne s'est pas vu à la fois de près et de loin.
</blockquote>
-- G. Tillion

<!---
vim: spell spelllang=fr
-->
